{\rtf1\ansi\deff0 {\fonttbl {\f0 Times New Roman;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green128\blue0;}

{\pard\qc\b\f0\fs28 UNIVERSIDAD APEC\par}
{\pard\qc\b\f0\fs24 FACULTAD DE INGENIERÍA\par}
{\pard\qc\b\f0\fs24 INGENIERÍA DE SOFTWARE\par}
{\pard\qc\f0\fs20\par}

{\pard\qc\f0\fs18 ASIGNATURA: Proyecto de Software I\par}
{\pard\qc\f0\fs18 PROFESOR: Santo Rafael Navarro\par}
{\pard\qc\f0\fs18 CUATRIMESTRE: 2025-3\par}
{\pard\qc\f0\fs20\par}

{\pard\qc\b\f0\fs26 T2: CONFORMACIÓN DE LA EMPRESA\par}
{\pard\qc\b\f0\fs22 Sistema de Comunicación Ciudadana\par}
{\pard\qc\b\f0\fs20 "BarrioConectado RD"\par}
{\pard\qc\b\f0\fs18 TekCreate S.R.L.\par}
{\pard\qc\f0\fs20\par}

{\pard\qc\b\f0\fs20 GRUPO DE TRABAJO\par}
{\pard\qc\f0\fs16 José Enmanuel Rodríguez (A00064713)\par}
{\pard\qc\f0\fs16 Alex Llenas Arias (A00115319)\par}
{\pard\qc\f0\fs16 José Luis Rosario (A00114221)\par}
{\pard\qc\f0\fs16 Vielka Jiménez Camacho (A00111865)\par}
{\pard\qc\f0\fs20\par}

{\pard\qc\f0\fs16 ═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════\par}
{\pard\qc\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs24 1. INFORMACIÓN GENERAL DE LA EMPRESA\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs20 DATOS BÁSICOS\par}
{\pard\f0\fs16 Nombre: TekCreate S.R.L.\par}
{\pard\f0\fs16 Razón Social: Sistema de Comunicación Comunitaria\par}
{\pard\f0\fs16 NIT: 123456789-1\par}
{\pard\f0\fs16 Tipo: Sociedad de Responsabilidad Limitada\par}
{\pard\f0\fs16 País: República Dominicana\par}
{\pard\f0\fs16 Ciudad: Santo Domingo\par}
{\pard\f0\fs16 Dirección: Av. 27 de Febrero #123, Santo Domingo, RD\par}
{\pard\f0\fs16 Teléfono: (809) 555-0123\par}
{\pard\f0\fs16 Email: info@tekcreate.rd\par}
{\pard\f0\fs16 Sitio Web: www.tekcreate.rd\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs20 MISIÓN\par}
{\pard\f0\fs16 Desarrollar y proporcionar soluciones tecnológicas innovadoras que conecten a las comunidades con sus autoridades locales, facilitando la comunicación, la seguridad y el desarrollo comunitario a través de plataformas digitales accesibles y confiables.\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs20 VISIÓN\par}
{\pard\f0\fs16 Ser la empresa líder en República Dominicana en el desarrollo de sistemas de comunicación comunitaria, reconocida por nuestra innovación tecnológica, compromiso social y contribución al desarrollo de ciudades inteligentes y comunidades más seguras.\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs20 VALORES\par}
{\pard\f0\fs16 • Innovación: Desarrollamos soluciones tecnológicas de vanguardia\par}
{\pard\f0\fs16 • Confiabilidad: Garantizamos sistemas seguros y estables\par}
{\pard\f0\fs16 • Accesibilidad: Nuestras soluciones son fáciles de usar para todos\par}
{\pard\f0\fs16 • Compromiso Social: Trabajamos por el bienestar de las comunidades\par}
{\pard\f0\fs16 • Transparencia: Operamos con honestidad y claridad\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs20 SECTOR OBJETIVO\par}
{\pard\f0\fs16 Municipalidades y gobiernos locales de República Dominicana, con enfoque inicial en el Distrito Nacional y expansión gradual a otras provincias del país.\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\qc\f0\fs16 ═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════\par}
{\pard\qc\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs24 2. ORGANIGRAMA DE LA EMPRESA\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs20 ESTRUCTURA ORGANIZACIONAL\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 PRESIDENTE\par}
{\pard\f0\fs16 Vielka Jiménez Camacho\par}
{\pard\b\f0\fs16 Responsabilidades:\par}
{\pard\f0\fs16 • Liderazgo estratégico y toma de decisiones\par}
{\pard\f0\fs16 • Representación legal de la empresa\par}
{\pard\f0\fs16 • Relaciones con clientes y socios estratégicos\par}
{\pard\f0\fs16 • Supervisión general de operaciones\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 GERENTE DE TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN\par}
{\pard\f0\fs16 José Rodríguez\par}
{\pard\b\f0\fs16 Responsabilidades:\par}
{\pard\f0\fs16 • Arquitectura y desarrollo de sistemas\par}
{\pard\f0\fs16 • Gestión de infraestructura tecnológica\par}
{\pard\f0\fs16 • Seguridad informática y protección de datos\par}
{\pard\f0\fs16 • Innovación y adopción de nuevas tecnologías\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 GERENTE FINANCIERO\par}
{\pard\f0\fs16 Alex Llenas Arias\par}
{\pard\b\f0\fs16 Responsabilidades:\par}
{\pard\f0\fs16 • Planificación y control financiero\par}
{\pard\f0\fs16 • Gestión de presupuestos y costos\par}
{\pard\f0\fs16 • Análisis de rentabilidad y viabilidad\par}
{\pard\f0\fs16 • Relaciones con instituciones financieras\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 GERENTE ADMINISTRATIVO\par}
{\pard\f0\fs16 José Luis Rosario\par}
{\pard\b\f0\fs16 Responsabilidades:\par}
{\pard\f0\fs16 • Gestión de recursos humanos\par}
{\pard\f0\fs16 • Administración de contratos y licencias\par}
{\pard\f0\fs16 • Cumplimiento normativo y legal\par}
{\pard\f0\fs16 • Operaciones administrativas diarias\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 DESARROLLADORES\par}
{\pard\f0\fs16 • Desarrollador Frontend Senior\par}
{\pard\f0\fs16 • Desarrollador Backend Senior\par}
{\pard\f0\fs16 • Desarrollador Mobile\par}
{\pard\f0\fs16 • Desarrollador Full Stack\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 ESPECIALISTAS\par}
{\pard\f0\fs16 • Especialista en Seguridad Informática\par}
{\pard\f0\fs16 • Analista de Datos\par}
{\pard\f0\fs16 • Especialista en UX/UI\par}
{\pard\f0\fs16 • Especialista en DevOps\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 SOPORTE TÉCNICO\par}
{\pard\f0\fs16 • Técnico de Soporte Nivel 1\par}
{\pard\f0\fs16 • Técnico de Soporte Nivel 2\par}
{\pard\f0\fs16 • Especialista en Implementación\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\qc\f0\fs16 ═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════\par}
{\pard\qc\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs24 3. PERSONAL CLAVE Y ESTRUCTURA SALARIAL\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 PRESIDENTE\par}
{\pard\f0\fs16 Vielka Jiménez Camacho\par}
{\pard\f0\fs16 Salario: RD$ 180,000/mes\par}
{\pard\f0\fs16 Experiencia: 8+ años en gestión empresarial\par}
{\pard\f0\fs16 Educación: Maestría en Administración de Empresas\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 GERENTE DE TI\par}
{\pard\f0\fs16 José Rodríguez\par}
{\pard\f0\fs16 Salario: RD$ 120,000/mes\par}
{\pard\f0\fs16 Experiencia: 6+ años en desarrollo de software\par}
{\pard\f0\fs16 Educación: Ingeniería en Sistemas\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 GERENTE FINANCIERO\par}
{\pard\f0\fs16 Alex Llenas Arias\par}
{\pard\f0\fs16 Salario: RD$ 100,000/mes\par}
{\pard\f0\fs16 Experiencia: 5+ años en finanzas corporativas\par}
{\pard\f0\fs16 Educación: Contaduría Pública\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 GERENTE ADMINISTRATIVO\par}
{\pard\f0\fs16 José Luis Rosario\par}
{\pard\f0\fs16 Salario: RD$ 90,000/mes\par}
{\pard\f0\fs16 Experiencia: 4+ años en administración\par}
{\pard\f0\fs16 Educación: Administración de Empresas\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 RESUMEN DE NÓMINA MENSUAL\par}
{\pard\f0\fs16 • Presidente: RD$ 180,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Gerente TI: RD$ 120,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Gerente Financiero: RD$ 100,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Gerente Administrativo: RD$ 90,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Desarrolladores (4): RD$ 320,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Especialistas (4): RD$ 280,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Soporte Técnico (3): RD$ 150,000\par}
{\pard\b\f0\fs16 TOTAL NÓMINA MENSUAL: RD$ 1,240,000\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\qc\f0\fs16 ═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════\par}
{\pard\qc\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs24 4. SERVICIOS QUE OFRECE LA EMPRESA\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 SISTEMA DE COMUNICACIÓN COMUNITARIA\par}
{\pard\f0\fs16 • Sistema de alertas de seguridad\par}
{\pard\f0\fs16 • Chat comunitario por barrio\par}
{\pard\f0\fs16 • Reportes de incidentes\par}
{\pard\f0\fs16 • Mapa interactivo de servicios\par}
{\pard\f0\fs16 • Notificaciones push\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 GESTIÓN DE EMERGENCIAS\par}
{\pard\f0\fs16 • Sistema de alertas tempranas\par}
{\pard\f0\fs16 • Coordinación con servicios de emergencia\par}
{\pard\f0\fs16 • Seguimiento de incidentes\par}
{\pard\f0\fs16 • Reportes de estado en tiempo real\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 PLATAFORMA DE PARTICIPACIÓN CIUDADANA\par}
{\pard\f0\fs16 • Encuestas y consultas públicas\par}
{\pard\f0\fs16 • Propuestas ciudadanas\par}
{\pard\f0\fs16 • Votaciones digitales\par}
{\pard\f0\fs16 • Foros de discusión comunitaria\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 SERVICIOS DE MANTENIMIENTO\par}
{\pard\f0\fs16 • Soporte técnico 24/7\par}
{\pard\f0\fs16 • Actualizaciones de software\par}
{\pard\f0\fs16 • Capacitación de usuarios\par}
{\pard\f0\fs16 • Monitoreo y mantenimiento preventivo\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 PRECIOS DE SERVICIOS\par}
{\pard\f0\fs16 • Implementación inicial: RD$ 2,500,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Licencia anual por municipio: RD$ 1,200,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Soporte técnico mensual: RD$ 150,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Capacitación: RD$ 50,000 por sesión\par}
{\pard\f0\fs16 • Personalización adicional: RD$ 200,000\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\qc\f0\fs16 ═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════\par}
{\pard\qc\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs24 5. PROYECCIONES FINANCIERAS\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 PRESUPUESTO AÑO 1\par}
{\pard\f0\fs16 • Ingresos por servicios: RD$ 15,000,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Costos operativos: RD$ 12,000,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Nómina: RD$ 14,880,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Infraestructura: RD$ 3,000,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Marketing: RD$ 2,000,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Gastos administrativos: RD$ 1,500,000\par}
{\pard\b\f0\fs16 • Utilidad neta: RD$ 1,500,000\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 PRESUPUESTO 3 AÑOS\par}
{\pard\f0\fs16 • Ingresos totales: RD$ 90,000,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Costos totales: RD$ 72,000,000\par}
{\pard\b\f0\fs16 • Utilidad neta: RD$ 18,000,000\par}
{\pard\f0\fs16 • ROI: 20%\par}
{\pard\f0\fs16 • Período de recuperación: 2.5 años\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 INVERSIÓN INICIAL REQUERIDA\par}
{\pard\f0\fs16 • Desarrollo de software: RD$ 8,000,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Infraestructura: RD$ 5,000,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Capital de trabajo: RD$ 3,000,000\par}
{\pard\f0\fs16 • Marketing inicial: RD$ 2,000,000\par}
{\pard\b\f0\fs16 TOTAL: RD$ 18,000,000\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\qc\f0\fs16 ═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════\par}
{\pard\qc\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs24 6. ANÁLISIS DE MERCADO Y COMPETENCIA\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 OPORTUNIDADES DE MERCADO\par}
{\pard\f0\fs16 • Crecimiento del Sector IT: 5.94% anual (CAGR 2025-2030)\par}
{\pard\f0\fs16 • Penetración Digital: 88.6% de la población usa internet (10.2M usuarios)\par}
{\pard\f0\fs16 • Comercio Electrónico: Crecimiento del 180% en 2024\par}
{\pard\f0\fs16 • Iniciativas Gubernamentales: OGTIC promueve transformación digital municipal\par}
{\pard\f0\fs16 • Necesidad Identificada: Falta de canales de comunicación ciudadano-municipio\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 COMPETENCIA DIRECTA\par}
{\pard\f0\fs16 • Puntos GOB: Plataforma gubernamental de servicios\par}
{\pard\f0\fs16 • Soy Yo RD: Servicios de identidad digital\par}
{\pard\f0\fs16 • Denuncias Virtuales: Sistema de reportes ciudadanos\par}
{\pard\f0\fs16 • Portal GOB.do: Portal oficial gubernamental\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 COMPETENCIA INDIRECTA\par}
{\pard\f0\fs16 • Edesur Móvil: Aplicación móvil de servicios (competencia por atención del usuario)\par}
{\pard\f0\fs16 • Guavana: Plataforma de servicios locales (competencia por engagement ciudadano)\par}
{\pard\f0\fs16 • KATIÓN: Servicios de comunicación empresarial (competencia por soluciones de comunicación)\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\qc\f0\fs16 ═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════\par}
{\pard\qc\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs24 7. PLAN DE IMPLEMENTACIÓN TÉCNICA\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 FASE 1: DESARROLLO (Meses 1-6)\par}
{\pard\f0\fs16 • Análisis de requerimientos\par}
{\pard\f0\fs16 • Diseño de arquitectura\par}
{\pard\f0\fs16 • Desarrollo del backend\par}
{\pard\f0\fs16 • Desarrollo del frontend\par}
{\pard\f0\fs16 • Pruebas unitarias\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 FASE 2: PRUEBAS (Meses 7-8)\par}
{\pard\f0\fs16 • Pruebas de integración\par}
{\pard\f0\fs16 • Pruebas de rendimiento\par}
{\pard\f0\fs16 • Pruebas de seguridad\par}
{\pard\f0\fs16 • Pruebas de usabilidad\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 FASE 3: IMPLEMENTACIÓN (Meses 9-10)\par}
{\pard\f0\fs16 • Despliegue en producción\par}
{\pard\f0\fs16 • Migración de datos\par}
{\pard\f0\fs16 • Capacitación de usuarios\par}
{\pard\f0\fs16 • Go-live\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 FASE 4: MANTENIMIENTO (Meses 11-12)\par}
{\pard\f0\fs16 • Soporte técnico\par}
{\pard\f0\fs16 • Monitoreo continuo\par}
{\pard\f0\fs16 • Optimizaciones\par}
{\pard\f0\fs16 • Actualizaciones\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 TECNOLOGÍAS UTILIZADAS\par}
{\pard\f0\fs16 • Backend: Node.js, Express.js\par}
{\pard\f0\fs16 • Base de datos: PostgreSQL\par}
{\pard\f0\fs16 • Frontend: React.js\par}
{\pard\f0\fs16 • Mobile: React Native\par}
{\pard\f0\fs16 • Cloud: AWS\par}
{\pard\f0\fs16 • Seguridad: OAuth 2.0, JWT\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\qc\f0\fs16 ═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════\par}
{\pard\qc\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs24 8. GESTIÓN DE RIESGOS\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 RIESGOS TÉCNICOS\par}
{\pard\f0\fs16 • Fallas de infraestructura: Mitigación con redundancia\par}
{\pard\f0\fs16 • Problemas de seguridad: Implementación de protocolos robustos\par}
{\pard\f0\fs16 • Escalabilidad: Arquitectura cloud auto-escalable\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 RIESGOS DE MERCADO\par}
{\pard\f0\fs16 • Competencia: Diferenciación por innovación\par}
{\pard\f0\fs16 • Cambios regulatorios: Monitoreo continuo\par}
{\pard\f0\fs16 • Adopción lenta: Estrategia de capacitación\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 RIESGOS FINANCIEROS\par}
{\pard\f0\fs16 • Flujo de caja: Reservas de contingencia\par}
{\pard\f0\fs16 • Costos imprevistos: Presupuesto con margen\par}
{\pard\f0\fs16 • Retrasos en pagos: Políticas de cobro estrictas\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\qc\f0\fs16 ═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════\par}
{\pard\qc\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs24 9. MÉTRICAS Y KPIs\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 MÉTRICAS DE NEGOCIO\par}
{\pard\f0\fs16 • Ingresos mensuales\par}
{\pard\f0\fs16 • Número de clientes activos\par}
{\pard\f0\fs16 • Tasa de retención de clientes\par}
{\pard\f0\fs16 • Margen de utilidad\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 MÉTRICAS TÉCNICAS\par}
{\pard\f0\fs16 • Tiempo de respuesta del sistema\par}
{\pard\f0\fs16 • Disponibilidad del servicio\par}
{\pard\f0\fs16 • Número de usuarios activos\par}
{\pard\f0\fs16 • Tiempo de resolución de incidencias\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 MÉTRICAS DE SATISFACCIÓN\par}
{\pard\f0\fs16 • NPS (Net Promoter Score)\par}
{\pard\f0\fs16 • Tiempo de respuesta a consultas\par}
{\pard\f0\fs16 • Tasa de resolución de problemas\par}
{\pard\f0\fs16 • Satisfacción del usuario\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\qc\f0\fs16 ═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════\par}
{\pard\qc\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs24 10. PLAN DE ESCALABILIDAD Y EXPANSIÓN\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 EXPANSIÓN GEOGRÁFICA\par}
{\pard\f0\fs16 • Año 1: Distrito Nacional\par}
{\pard\f0\fs16 • Año 2: Santiago, La Romana, San Pedro de Macorís\par}
{\pard\f0\fs16 • Año 3: Resto del país\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 DIVERSIFICACIÓN DE SERVICIOS\par}
{\pard\f0\fs16 • Sistema de gestión municipal\par}
{\pard\f0\fs16 • Plataforma de comercio local\par}
{\pard\f0\fs16 • Servicios de telemedicina comunitaria\par}
{\pard\f0\fs16 • Sistema de gestión de residuos\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 EXPANSIÓN INTERNACIONAL\par}
{\pard\f0\fs16 • Año 4: Haití y Jamaica\par}
{\pard\f0\fs16 • Año 5: Centroamérica\par}
{\pard\f0\fs16 • Año 6: Caribe anglófono\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\qc\f0\fs16 ═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════\par}
{\pard\qc\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs24 REFERENCIAS\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs20 FUENTES DE DATOS Y ESTADÍSTICAS\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 ESTADÍSTICAS DEL SECTOR IT EN REPÚBLICA DOMINICANA\par}
{\pard\f0\fs16 • Statista. (2025). IT Services Market Size in Dominican Republic 2025-2030. Recuperado de: https://www.statista.com/outlook/tmo/it-services/dominican-republic\par}
{\pard\f0\fs16 • Digital 2025 Report. (2025). Dominican Republic Digital Overview. Recuperado de: https://datareportal.com/reports/digital-2025-dominican-republic\par}
{\pard\f0\fs16 • Audiencia Electrónica. (2024). E-commerce Growth in Dominican Republic 2024. Recuperado de: https://www.audienciaelectronica.gob.do\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 INICIATIVAS GUBERNAMENTALES Y MARCO LEGAL\par}
{\pard\f0\fs16 • Oficina Gubernamental de Tecnologías de la Información y Comunicación (OGTIC). (2024). Plan Nacional de Transformación Digital. Santo Domingo, República Dominicana.\par}
{\pard\f0\fs16 • Ley No. 53-07 sobre Crímenes y Delitos de Alta Tecnología. (2007). Gaceta Oficial No. 10425. República Dominicana.\par}
{\pard\f0\fs16 • Ley No. 172-13 sobre Protección de Datos Personales. (2013). Gaceta Oficial No. 10689. República Dominicana.\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 REFERENCIAS SALARIALES DEL SECTOR\par}
{\pard\f0\fs16 • Ministerio de Trabajo de la República Dominicana. (2024). Encuesta Nacional de Empleo y Salarios del Sector Tecnológico. Santo Domingo, República Dominicana.\par}
{\pard\f0\fs16 • Asociación Dominicana de Empresas de Software (ADESOFT). (2024). Estudio de Remuneraciones del Sector IT 2024. Santo Domingo, República Dominicana.\par}
{\pard\f0\fs16 • Portal de Transparencia del Estado. (2024). Nóminas Públicas - Sector Tecnológico. Recuperado de: https://transparencia.gob.do\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 ANÁLISIS DE COMPETENCIA Y MERCADO\par}
{\pard\f0\fs16 • Puntos GOB. (2024). Plataforma de Servicios Gubernamentales. Recuperado de: https://puntos.gob.do\par}
{\pard\f0\fs16 • Soy Yo RD. (2024). Servicios de Identidad Digital. Recuperado de: https://soyyo.gob.do\par}
{\pard\f0\fs16 • Portal GOB.do. (2024). Portal Oficial del Gobierno Dominicano. Recuperado de: https://www.gob.do\par}
{\pard\f0\fs16 • Edesur Móvil. (2024). Aplicación Móvil de Servicios. Recuperado de: https://www.edesur.com.do\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 PROYECCIONES FINANCIERAS Y ANÁLISIS DE MERCADO\par}
{\pard\f0\fs16 • Banco Central de la República Dominicana. (2024). Informe de Política Monetaria - Diciembre 2024. Santo Domingo, República Dominicana.\par}
{\pard\f0\fs16 • Asociación de Bancos Múltiples de la República Dominicana (ABA). (2024). Reporte del Sector Financiero 2024. Santo Domingo, República Dominicana.\par}
{\pard\f0\fs16 • Instituto Nacional de Estadística (ONE). (2024). Encuesta Nacional de Hogares de Propósitos Múltiples (ENHOGAR) 2024. Santo Domingo, República Dominicana.\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 ESTRUCTURA ORGANIZACIONAL Y MEJORES PRÁCTICAS\par}
{\pard\f0\fs16 • American Psychological Association. (2020). Publication Manual of the American Psychological Association (7th ed.). Washington, DC: American Psychological Association.\par}
{\pard\f0\fs16 • Project Management Institute. (2021). A Guide to the Project Management Body of Knowledge (PMBOK Guide) (7th ed.). Newtown Square, PA: Project Management Institute.\par}
{\pard\f0\fs16 • ISO/IEC 27001:2022. (2022). Information security management systems — Requirements. Geneva, Switzerland: International Organization for Standardization.\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\b\f0\fs18 TECNOLOGÍAS Y HERRAMIENTAS\par}
{\pard\f0\fs16 • Express.js. (2024). Fast, unopinionated, minimalist web framework for Node.js. Recuperado de: https://expressjs.com/\par}
{\pard\f0\fs16 • PostgreSQL Global Development Group. (2024). PostgreSQL: The World's Most Advanced Open Source Relational Database. Recuperado de: https://www.postgresql.org/\par}
{\pard\f0\fs16 • React Team. (2024). React - A JavaScript library for building user interfaces. Recuperado de: https://reactjs.org/\par}
{\pard\f0\fs16 • Tailwind CSS. (2024). A utility-first CSS framework. Recuperado de: https://tailwindcss.com/\par}
{\pard\f0\fs20\par}

{\pard\qc\f0\fs16 ═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════\par}
{\pard\qc\f0\fs20\par}

{\pard\qc\f0\fs16 Documento generado para: Formación de la Empresa - Organigrama\par}
{\pard\qc\f0\fs16 Fecha: Diciembre 2024\par}
{\pard\qc\b\f0\fs16 TekCreate S.R.L. - Conectando Comunidades, Mejorando Vidas\par}
}